---
icon: memo-circle-info
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Общие Правила

{% hint style="info" %}
<kbd><mark style="color:blue;">**ℹ️ ВНИМАНИЕ ℹ️**<mark style="color:blue;"></kbd>\
<mark style="color:blue;">↳</mark> Просьба не разрушать сундуки в данжах, так как в них лут будет постоянно регенерироваться.
{% endhint %}

***

## &#x20;<mark style="color:$primary;">**\[ ! ] Термины**</mark>

* <kbd><mark style="color:$primary;">**Администрация**<mark style="color:$primary;"></kbd> — люди, которые следят за выполнением правил и помогают пользователям в разных ситуациях.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Грифер/Гриферство**<mark style="color:$primary;"></kbd> — игроки, которые умышленно портят игру другим, нарушая правила сервера.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Бан**<mark style="color:$primary;"></kbd> — высшая мера наказания, полностью ограничивает доступ к серверу.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Варн**<mark style="color:$primary;"></kbd> — серверное предупреждение, выдается за неоднократные нарушения правил или по особым случаям. По накоплению трёх выдаётся бан.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Мут**<mark style="color:$primary;"></kbd> — ограничивает использование всех текстовых(на игровом сервере) и голосовых каналов(только на дискорд сервере).
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Флуд**<mark style="color:$primary;"></kbd> — однотипные нетематические сообщения, зачастую занимающие большие объёмы.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Спам**<mark style="color:$primary;"></kbd> — это многократная отправка однообразных сообщений.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Личная информация**<mark style="color:$primary;"></kbd> на нашем сервере включает в себя: полное имя/фамилия/отчество, место проживания/учёбы/работы, дата, а также место рождения, номер телефона, адреса страниц и профилей, фото и видеоматериалы на которых запечатлена внешность другого участника.
* <kbd><mark style="color:$primary;">**Регион**<mark style="color:$primary;"></kbd> — территория, отмеченная с помощью плагина **WorldGuard**.

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[1] Основные Правила</code></strong></mark></summary>

<kbd>**1.1**</kbd>**&#x20;|** Незнание правил не освобождает вас от ответственности.\
\
<kbd>**1.2**</kbd>**&#x20;|** Начав играть на наших серверах, вы автоматически подтверждаете своё согласие с данным сводом правил.\
\
<kbd>**1.3**</kbd>**&#x20;|** Администрация имеет полное право выдать вам любой вид наказания на любой срок **без объяснения/указания причины**.\
&#xNAN;_**\*Администрация имеет право не предоставлять доказательства о нарушении игрока.**_\
_**\***_&#x41D;еверно выдали наказание? Сообщите в **ЛС** группы **VK** или в тикет на сервере **Discord**.\
\
<kbd>**1.4**</kbd>**&#x20;|** Администрация не несет ответственности за временную или постоянную невозможность игры на сервере конкретным лицом или группой лиц.\
\
<kbd>**1.5**</kbd>**&#x20;|** Игроки обязаны выполнять требования Администрации, а также предписания данных правил.\
\
<kbd>**1.6**</kbd>**&#x20;|** Администрация ведет логи всех действий игроков на сервере и всех сообщений чата.\
\
<kbd>**1.7**</kbd>**&#x20;|** Администрация имеет право корректировать данный свод правил без уведомления игрока.\
\
<kbd>**1.8**</kbd>**&#x20;|** Администрация сервера не несет ответственность за обман/мошенничество, повлекший(ое) за собой любой денежный убыток, в том числе изъятие привилегии или потерянный пароль для входа.

{% hint style="danger" %}
<mark style="color:red;">**`‼️ ВНИМАНИЕ ‼️`**</mark>\
<mark style="color:red;">**↳**</mark> В таком случае Администрация сервера уклоняется от наказания по: Статья 159 Уголовного кодекса РФ. Мошенничество. Покупая платные услуги, вы покупаете их на свой страх и риск; после покупки деньги не возвращаются.
{% endhint %}

<kbd>**1.9**</kbd>**&#x20;|** Администрация имеет полное право вызвать вас на проверку факта использования читов в любой момент без объяснения причины - игрок обязан согласиться. Также вы обязаны выдать ник вашей учётной записи Discord для дальнейших указаний. \
\***В случае вашего отказа, мы имеем полное право выдать вам наказание за уклонение от проверки.**\
\
<kbd>**1.10**</kbd>**&#x20;|** Администрация имеет полное право корректировать/изменять/удалить/сместить вашу территорию без уведомления и вашего согласия.\
\
&#xNAN;**`1.11` |** Играя на наших серверах, вы автоматически подтверждаете, что ваш возраст свыше 14 лет.\
\*_**Игрокам, не достигшим 14 лет - запрещено находится на наших серверах.**_\
\
<kbd>**1.12**</kbd>**&#x20;|** За нарушение правил, Администрация вправе сама решить, как наказать нарушителя.\
\
<kbd>**1.13**</kbd>**&#x20;|** Игроки могут уклониться от норм 2-ого раздела правил для самозащиты, если игрок или группа игроков создают угрозу или вред вам, или всему серверу, к примеру: [**гриферы**](#user-content-fn-1)[^1].\
(это правило действует на тот случай, когда Администрации нет на сервере)\
\
<kbd>**1.14**</kbd>**&#x20;|** Сервер позиционирует себя как вполне открытая к идеям и разным людям площадка, однако уважайте чужие границы и желание отдохнуть, а потому нет смысла пытаться поднять общую температуру по палате если того не требуется.\
&#xNAN;**^Примечание:** В том числе, мы не приветствуем действия, направленные на систематический поиск мелких нарушений у других игроков, сбор информации с целью давления или массовые жалобы исключительно для попытки исключения кого-либо с сервера.\
\
<kbd>**1.15**</kbd>**&#x20;|** Не забывайте, что далеко не все ситуации и нюансы расписаны в правилах. В основном то, чего нет, регулируется здравым смыслом и моралью, а новые прецеденты могут и не попасть в этот документ если окажутся недостойны.\
&#xNAN;**^Примечание:** В том числе запрещено использовать недоработки правил, которые позволяют обходить их.\
\
<kbd>**1.15.1**</kbd>**&#x20;|** Правила могут быть дополнены или истолкованы Администрацией в рамках поддержания справедливости и здоровой атмосферы на сервере, даже если случай прямо не описан в данном документе.\
\
<kbd>**1.16**</kbd>**&#x20;|** Пересмотр и толкование правил находятся в исключительной компетенции высшей Администрации проекта (куратор+).

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[2]</code><code> </code><code>Игровой Процесс</code></strong></mark> <mark style="color:red;"><strong>(ОБЯЗАТЕЛЬНО ПРОЧТИ!)</strong></mark></summary>

{% hint style="danger" %}
<mark style="color:red;">**`‼️ ВНИМАНИЕ ‼️`**</mark>\
<mark style="color:red;">`↳`</mark> **Мы только начали работу над интеграцией плагина&#x20;**<mark style="color:$info;">**WorldGuard**</mark>**&#x20;в нашу экосистему/эргономику, а потому не весь&#x20;**<mark style="color:$primary;">**WIKI**</mark>**&#x20;и сервер подготовлены к его использованию.**\
**В рамках того, что у нас сервер находится в стадии&#x20;**<mark style="color:$warning;">**DEV**</mark>**&#x20;- мы постепенно решим данную проблему.** \
\
**Следите за новостями 💕**
{% endhint %}

<kbd>**2.1**</kbd>**&#x20;|** Запрещены постройки и механизмы, вызывающие чрезмерную нагрузку и замедляющие работу сервера (лаг-машины).\
\
<kbd>**2.2**</kbd>**&#x20;|** Постройки и предметы, оставленные **за пределами** защищённой территории (региона), считаются общедоступными.\
<kbd>**\[!]**</kbd> Администрация не несет ответственность за потерю имущества.\
\
<kbd>**2.3**</kbd>**&#x20;|** Игрок обязан покинуть чужую территорию по первому требованию её владельца. \
\
<kbd>**2.4**</kbd>**&#x20;|** Запрещена блокировка доступа к чужим сооружениям, порталам и общественным зонам в любом виде.\
\
<kbd>**2.5**</kbd>**&#x20;|** Запрещено возводить постройки, содержащие нецензурные, сексуальные, экстремистские или иные неподобающие аморальные элементы.\
\
<kbd>**2.6**</kbd>**&#x20;|** Запрещено ставить [**точки дома** ](#user-content-fn-2)[^2]\(хомы) на чужой территории без согласия её владельца.\
\
<kbd>**2.7**</kbd>**&#x20;|** Запрещено мошенничество и намеренный обман Администрации.\
\
<kbd>**2.8**</kbd>**&#x20;|** Администрация **не обязана** возвращать утерянные предметы в следующих случаях:\
&#x20;         <kbd>1.</kbd> Удаление предметов системой автоматической очистки.\
&#x20;         <kbd>2.</kbd> Кража с неприваченной территории.\
&#x20;         <kbd>3.</kbd> Кража другим игроком, имеющим доступ к региону (сопричастным).\
&#x20;         <kbd>4.</kbd> Полный сброс (вайп) или откат карты.\
&#x20;         <kbd>5.</kbd> Баги игры, не связанные с действиями Администрации (например, ошибки со           \
&#x20;         стороны Mojang).\
\
<kbd>**2.9**</kbd> **|** Администрация не оказывает помощь в виде ускорения строительства, выдачи ресурсов, предметов и прочих игровых преимуществ.\
\
<kbd>**2.10**</kbd>**&#x20;|** Гриферство, кража, вандализм и любые умышленные разрушения чужих построек строго запрещены.\
\
<kbd>**2.11**</kbd>**&#x20;|** Запрещена продажа игровых предметов, ресурсов и услуг за реальные денежные средства (RMT[^3]).\
\
<kbd>**2.12**</kbd> **|** Запрещено выдавать себя за члена Администрации для извлечения какой-либо выгоды.\
\
<kbd>**2.13**</kbd> **|** Запрещено оставлять недорубы деревьев ("летающие" блоки дерева), так как это портит ландшафт.\
\
<kbd>**2.14**</kbd> **|** Любое причинение урона другому игроку (**ПВП**) запрещено, за исключением специально отведённых зон: **Системы Дуэлей** и **PvP-арен**, созданных игроками. Все прочие действия считаются незаконным **ПВП**.\
\
<kbd>**2.15**</kbd>**&#x20;|** Запрещено оставлять на поверхности временные или декоративные постройки, не имеющие функциональной или эстетической ценности ([**мусорные постройки**](#user-content-fn-4)[^4]).\
<kbd>**^Примечание:**</kbd> Это относиться только к тем случаям, если данные строения имели кратковременный характер использования.\
\
<kbd>**2.16**</kbd>**&#x20;|** Территория, оформленная регионом (WorldGuard), а также постройка, снабжённая табличкой с контактами владельца (см. п. <kbd>2.24</kbd>), пользуются полной защитой. В случае их повреждения Администрация окажет поддержку.\
\
<kbd>**2.17**</kbd>**&#x20;|** Запрещены любые намеренные действия, целью которых является ухудшение игрового опыта других игроков, создание искусственных помех или раздражения.\
<kbd>_**К таким действиям относятся:**_</kbd>\
\* Спам-взаимодействие с механизмами (двери, люки, сундуки).\
\* Любые другие действия, очевидно направленные на причинение неудобств.

\
<kbd>**2.18**</kbd>**&#x20;|** Поощряется креативное строительство. Запрещены примитивные постройки в форме "[**коробок**](https://www.meme-arsenal.com/memes/a840b500d27c4edd702ae2c8490f8fbf.jpg)" без детализации и эстетической ценности.\
\
<kbd>**2.19**</kbd>**&#x20;|** Запрещены постройки, логически не вписывающиеся в ландшафт (например, висящие в воздухе без опоры), а также порча общественного терраформинга и строительство на водоёмах парящих построек\
\
<kbd>**2.20**</kbd>**&#x20;|** Запрещается строительство ферм основанных на `спавн-рейте` мобов ближе, чем **150** блоков друг к другу во всех измерениях.\
\
<kbd>**2.21**</kbd>**&#x20;|** Запрещено забирать предметы другого игрока после его смерти.\
<kbd>**^Исключение:**</kbd> Случаи, предусмотренные **Системой Дуэлей** или на **PvP-аренах**.\
\
<kbd>**2.22**</kbd>**&#x20;|** Запрещено забирать предметы из любого сундука, не принадлежащего лично вам, даже если он кажется бесхозным (ничейным).\
\
<kbd>**2.23**</kbd>**&#x20;|** Каждый игрок имеет право создать защищённый регион **(WorldGuard)** для своей территории. Ограничения описаны в последующих пунктах.\
<kbd>**^Подробнее:**</kbd> [protection-private-territory-docs.md](../mechanics/mechanics/protection-private-territory-docs.md "mention")

<kbd>**2.24**</kbd>**&#x20;|** Для подтверждения прав на постройку вне региона рекомендуется размещать на ней запертую табличку (**`/lock`**) с никнеймом владельца и контактами для связи.

<kbd>**2.25**</kbd>**&#x20;|** Все ваши сооружения должны находиться **внутри** защищённого региона либо иметь чётко обозначенные визуальные границы (например, контуром из однотипных блоков).\
\
<kbd>**2.26**</kbd>**&#x20;|** Территория (регион или визуальное обозначение) может быть аннулирована, если её владелец не заходит на сервер в течение 30 дней. Такая территория может быть передана другому игроку по запросу (тикету).\
<kbd>**^Примечание:**</kbd> Правило направлено против лиц (игроков), которые приватизируют земли, но оставляю их без строительства.\
<kbd>**^^Исключение:**</kbd> Заблаговременное уведомление Администрации о долгом отсутствии через тикет.\
\
<kbd>**2.27**</kbd>**&#x20;|** Запрещено использовать `/lock` на блоках, мобах, принадлежащих другим игрокам или являющихся частью генерации мира (например, сундуки в деревнях).\
<kbd>**^Исключение:**</kbd> Прямая передача права собственности (дарение) от владельца.\
<kbd>**^^Исключение 2:**</kbd> Мобы, сгенерированные генерацией мира - разрешены для приватизации\
\
<kbd>**2.28**</kbd>**&#x20;|** Запрещается физическая блокировка порталов в другие измерения (Стандартный мир, Незер мир, Эндер мир, Мир Арены). \
<kbd>**^Исключение:**</kbd> Разрешается ставить двери, люки для того, чтобы сдерживать мобов из другого мира.\
\
<kbd>**2.29**</kbd>**&#x20;|** Сгенерированные системой порталы являются общественными, даже если находятся внутри частного региона.\
\
<kbd>**2.30**</kbd>**&#x20;|** Запрещена продажа любых ресурсов новичкам, имеющим менее **72 часов** наигранного времени на сервере.\
<kbd>**^Примечание:**</kbd> Правило распространяется и на друзей/знакомых. Исключений нет.\
\
<kbd>**2.31**</kbd>**&#x20;|** Запрещено создание нового региона вплотную (соприкасаясь границами) к уже существующему региону другого игрока.\
<kbd>**^Примечание:**</kbd> Исключение возможно **только при получении явного согласия** всех владельцев прилегающих регионов.<br>

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[3] Игровой Аккаунт</code></strong></mark></summary>

<kbd>**3.1**</kbd>**&#x20;|** Ответственность несет владелец аккаунта, независимо от того, кто совершал действия под данным аккаунтом.\
\
<kbd>**3.2**</kbd>**&#x20;|** Ник не должен содержать мата, оскорблений, нецензурных выражений и т.д. (За зашифрованные ники символами, другими буквами или цифрами, это правило не распространяется)\
\
<kbd>**3.3**</kbd>**&#x20;|** Запрещена продажа/передача аккаунтов.\
\
<kbd>**3.4**</kbd>**&#x20;|** Запрещено играть на чужом аккаунте (даже если вам его дал друг), либо купленном аккаунте вне официального сайта сервера.

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[4] Голосовой чат</code></strong></mark></summary>

{% hint style="warning" %}
<mark style="color:$warning;">**`⚠️ ВНИМАНИЕ ⚠️`**</mark>\
<mark style="color:$warning;">**↳**</mark> Придерживаемся правилу Одного говорящего в Голосовом Чате!
{% endhint %}

<kbd>**4.1**</kbd>**&#x20;|** Запрещено создавать грубые помехи общению.\
\
<kbd>**4.2**</kbd>**&#x20;|** Запрещено использовать программы, изменяющие голоса или для воспроизведения звуков через микрофон.\
\
<kbd>**4.3**</kbd>**&#x20;|** Запрещено неадекватное поведение в любых его видах.

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[5] Общение в чате</code></strong></mark></summary>

<kbd>**5.1**</kbd>**&#x20;|** Игрок не имеет право материться, оскорблять кого-либо, унижать честь и достоинство, ущемлять в правах игроков, угрожать, и т.п.\
<kbd>_**\*Чрезмерная токсичность/неадекватное поведение карается очень долгим мутом или даже баном.**_</kbd>\
<kbd>_**\*\*В частности, любое неуважение со стороны игрок(-а/-ов) в отношении Администрации. Уважайте их труд!**_</kbd>\
\
<kbd>**5.2**</kbd>**&#x20;|** Запрещён [**спам**](#user-content-fn-5)[^5] и агитация сторонних ресурсов, не относящихся к проекту.\
\
<kbd>**5.3**</kbd>**&#x20;|** Запрещено писать сообщения заглавными буквами ([**капс**](#user-content-fn-6)[^6]).\
\
<kbd>**5.4**</kbd>**&#x20;|** Запрещено распространять ложную и [**персональные данные**](#user-content-fn-7)[^7].\
\
<kbd>**5.5**</kbd>**&#x20;|** Запрещен [**флуд** ](#user-content-fn-8)[^8]и бессмысленные сообщения.\
\
<kbd>**5.6**</kbd>**&#x20;|** Запрещён призыв к  [**флуду**](#user-content-fn-8)[^8] либо к другому неприемлемому/аморальному поведению в чате.\
\
<kbd>**5.7**</kbd>**&#x20;|** Запрещён обход анти-мат фильтра через искажение слов.

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[6] Читы и Запрещённые модификации</code></strong></mark></summary>

<kbd>**6.1**</kbd>**&#x20;|** Запрещено использование и хранение любых видов читов/эксплоитов. (чит-клиенты/чит-модификации/чит-ресурспаки/приложения влияющие на клиент и т.п.) \*_**Читы любых версий выше 1.8 караются баном. \*В случае самопризнания в читерстве - бан уменьшается.**_\
\
<kbd>**6.2**</kbd>**&#x20;|** Администрация оставляет за собой право в случае обоснованных подозрений запросить у игрока проведение дополнительной проверки на предмет использования читов, запрещённых модификаций или эксплойтов.

Проверка может включать, но не ограничиваться:

* Предоставление доступа для удалённого просмотра экрана (через AnyDesk, RustDesk или аналогичные средства).
* Демонстрацию списка установленных программ и процессов.
* Проверку конфигурационных файлов клиента Minecraft.

**6.2.1 |** Игрок обязан вступить в конструктивный контакт для проведения проверки в разумные сроки. Отказ от сотрудничества, уклонение или сокрытие информации трактуется как признание нарушения и ведёт к **перманентной блокировке аккаунта без права обжалования**.\
&#xNAN;**^Исключение:** Перенос или отмена проверки возможны **исключительно** по уважительным причинам (неотложные жизненные обстоятельства, техническая невозможность), о которых игрок обязан уведомить администрацию заранее или в кратчайший срок.

</details>

<details>

<summary><mark style="color:$primary;"><strong><code>[7] Восстановление/Донат/Чеки/Отказ услуг/Отказ в обслуживании</code></strong></mark></summary>

<kbd>**7.1**</kbd>**&#x20;|**  Сохраняйте чек покупки доната на всём протяжении игры на нашем сервере. Чек служит доказательством, при не поступлении доната.\
\
<kbd>**7.2**</kbd>**&#x20;|**  Деньги, потраченные на услуги сервера, не возвращаются ни при каких обстоятельствах.\
\
<kbd>**7.3**</kbd>**&#x20;|** Попытки махинаций оплатами, или ввод Администрации в заблуждение наказываются баном без возврата средств.\
\
<kbd>**7.4**</kbd>**&#x20;|** Администрация имеет полное право на отказ в предоставление услуг по причинам: неадекватность, требование несуществующих услуг, наглеж, оскорбления, и т.д.\
\
<kbd>**7.5**</kbd>**&#x20;|** Администрация не возвращает купленные вещи, которые были потеряны в результате убийства или удалены системой очистки дропа.\
\
<kbd>**7.6**</kbd>**&#x20;|** Предоставьте чек оплаты, если хотите написать Администрации о пропаже, или невыдаче доната после покупки. Без данного подтверждения администрация вправе отказать Вам в предоставлении купленной услуги.

</details>

[^1]: Игроки, которые умышленно портят игру другим, нарушая правила сервера.

[^2]: /sethome

[^3]: "Real Money Trading"

[^4]: **Постройки, не имеющие никакого смысла или постройки, которые нужны кратковременно.**

[^5]: Спам — это многократная отправка одинаковых или навязчивых сообщений.

[^6]: Капс — это написание текста заглавными буквами. Злоупотребление капсом запрещено.

[^7]: **К персональным данным относят фамилию, имя, отчество, год, месяц, дату и место рождения, адрес, семейное, социальное и/или имущественное положение, образование, профессию, доходы, номер телефона.**

[^8]: Флудом считается спам, повторяющиеся сообщения, злоупотребление заглавными буквами и любые действия, мешающие нормальному общению в чате
