---
description: Тут подробно описаны все правила, про роль Контентмейкера
icon: circle-play
---

# Контентмейкеры

## <mark style="color:purple;">Контентмейкеры</mark>

На нашем сервере, каждый может стать контентмейкером проекта, соблюдая особые правила, прописанные ниже.

**Получение роли контентмейкера**

* Наличие двух полноценных видео по проекту более 7 минут каждый ИЛИ наличие шортсов суммарно минимум 20 минут ИЛИ наличие трансляций суммарно минимум на 5 часов.
* В описании дискорда/ютуба/твича не должно быть слов или фраз нарушающих правила проекта — оскорбления, запретки и т.п.

**Сохранение роли контентмейкера.**

В описании дискорда/ютуба/твича/тиктока не должно быть слов или фраз нарушающих правила проекта — оскорбления, запретки и т.п. Минимум один ролик по проекту каждые 40 дней (ролик от 6-и минут) ИЛИ наличие хотя бы одной полноценной трансляции каждые 14 дней (от 45-и минут) \
\*Отсутствие видео или трансляций возможно только по уважительной причине (заболел, ситуация в мире, сломал ПК, проблемы с учебой и т.п.)

**Трансляции/видео/шортс по проекту не будут учитываться если:**

* В описании видео/стрима нет ссылки на дискорд проекта. (ссылка обязательно должна быть бесконечной! Пример: https://discord.orichill.ru/)
* В описании, статусе дискорда/ютуба/твича слова или фразы, нарушающие правила проекта — оскорбления, запретки и т.п.
* Видео является простой нарезкой стрима.
* Видео/стрим менее чем в 40 fps.
* К монтажу видео не уделено должного внимания (например: в видео только склейки кадров, отсутствует фоновая озвучка)

**Реклама стримов/видео/шортсов по сторонним майнкрафт серверам**

* Запрещено стримить/снимать видео по серверам похожим на ORICHILL по тематике.
* Запрещена публикация ссылок на стримы/видео по сторонним серверам в Аннонсы контентмейкеров.

Чтобы стать контентмейкером, после соблюдения всех условий — нужно отправить электронное письмо на эту почту: **support@orichill.ru**&#x20;
