---
description: (Будет доступно в след. обновлении RELEASE-20.0.0)
icon: book-sparkles
---

# Кастомные Зачарования

{% hint style="warning" %}
<kbd><mark style="color:red;">**‼️ ВНИМАНИЕ ‼️**<mark style="color:red;"></kbd>\
<kbd><mark style="color:red;">**↳**<mark style="color:red;"></kbd> В данной таблице названия могут несоответствовать в игре! Всё из-за того, что данная информация чар было взято из документации плагина, который может не обновлятся.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Для точной информации о зачарованиях, используйте команду: <kbd><mark style="color:green;">**/enchlist**<mark style="color:green;"></kbd>
{% endhint %}

## <mark style="color:purple;">Чары</mark>  <a href="#armor-enchantments" id="armor-enchantments"></a>

<kbd>**Раскопки**</kbd> — позволяет добывать блоки размером 1x2, +, 3x3 или больше, а не только 1. Эффект можно отменить, удерживая клавишу Shift. Могут быть настроены блоки, пригодные для добычи полезных ископаемых.

<kbd>**Вырубка лесов**</kbd> — позволяет вырубать целые деревья всего за 1 добытый блок.

<kbd>**Телекинез**</kbd> — позволяет переносить капли из разбитых блоков прямо в ваш инвентарь.

<kbd>**Родство**</kbd> — при добыче руды из материала, соответствующего вашей кирке (например, алмазной руды алмазной киркой), восстанавливается некоторая прочность.

<kbd>**Закаленный солнцем**</kbd> — выплавляет капли из добытых вами блоков, полностью настраивается.

<kbd>**Подсветка**</kbd> — щелчок правой кнопкой мыши по подсвеченному инструменту создает факел за счет некоторой прочности.

<kbd>**Сбор урожая**</kbd> — щелкнув правой кнопкой мыши по полностью выращенному урожаю, вы мгновенно соберете его и пересадите.

<kbd>**Шквал Атак**</kbd> — дает шанс выпустить несколько стрел подряд, каждая из которых наносит меньший урон, но лишает цель иммунитета, что позволяет вам потенциально нанести гораздо больший урон, если вы попадете все свои стрелы. Кроме того, каждая стрела, конечно же, может активировать другие чары при попадании.

<kbd>**Супер клей**</kbd> — при попадании во врага есть шанс «прикрепить к нему веревку» (не визуально) и после задержки притянуть его ближе к вам.

<kbd>**Нейтрализатор**</kbd> — зачарование щита: когда в вас попадает всплеск или задерживающееся зелье и вы блокируете, оно на вас не влияет.

<kbd>**Эффективность**</kbd> — при выпивке зелья его сила увеличивается, а продолжительность уменьшается. Например, Сила II на 1:30 может стать Силой IV на 0:45. (<mark style="color:red;">**возможно может отсутствовать в игре**</mark>)

<kbd>**Метаболизм**</kbd> — Увеличивает исцеляющие свойства владельца на 5% за уровень, суммируя все значения живучести на всех частях брони до 100%.

<kbd>**Энергичный**</kbd> — ваш максимальный запас здоровья увеличен.

<kbd>**Покрытие**</kbd> — предмет дает вам дополнительную ценность брони.

<kbd>**Экранирование**</kbd> — у вас есть шанс отразить снаряд, который в противном случае поразил бы вас.

<kbd>**Устойчивый**</kbd> — вы получаете больше сопротивления отбрасыванию.

<kbd>**Внутривенное питание**</kbd> — Вы медленно восстанавливаете очки голода.

<kbd>**Крылья**</kbd> — Вы можете некоторое время летать ценой прочности. Полет перезаряжается, стоя на земле.

<kbd>**Вампиризм**</kbd> — обеспечивает дополнительный прирост здоровья, когда вы кого-то убиваете.

<kbd>**Ослабление**</kbd> — при убийстве сущности выпадает больше опыта.

<kbd>**Палач**</kbd> — добавляет возможность мобам, таким как криперы, игроки, скелеты, уронить голову.

<kbd>**Ударная волна**</kbd> — щелчок ПКМ по верхней поверхности блока вызывает ударную волну, которая отбрасывает всех окружающих мобов назад. Имеет время восстановления и уменьшается защитой противника от отбрасывания.

<kbd>**Токсично**</kbd> — нанесение урона мобу или игроку снижает их исцеление на 40%-60%-80% на определенное время.

<kbd>**Сокрушение**</kbd> — при нанесении урона мобу или игроку, если они носят тяжелую броню (железо, золото, алмаз), ваш урон увеличивается на % за каждую часть, которую они носят.

<kbd>**Перфорация**</kbd> — идентична Сокрушению, за исключением легкой брони (кожа, цепь, алмаз. Да, алмаз намного легче железа или золота)

<kbd>**Рассеянный выстрел**</kbd> — Стрельба по мобу или игроку наносит частичный урон всем объектам в радиусе вокруг цели. (<mark style="color:red;">**возможно может отсутствовать в игре**</mark>)

<kbd>**Привязь к душе**</kbd> — предметы с Soulbound не будут выпадать после смерти и будут появляться обратно в вашем инвентаре при вашем возрождении.

<kbd>**Омоложение**</kbd> — Медленно восстанавливает прочность.

<kbd>**Лавовый ходок**</kbd> — Морозный ходок, кроме лавы, превращает близлежащие блоки лавы во временные блоки магмы за счет прочности.

<kbd>**Базальтовая кожа**</kbd> — дает пользователю огнестойкость при ношении/удерживании, но также замедляет его, пока он горит.

<kbd>**Варвар**</kbd> — Обеспечивает увеличенный урон от атаки.

<kbd>**Мимолетность**</kbd> — Обеспечивает повышенную скорость передвижения.

<kbd>**Свеча покойника**</kbd> — убитые существа взрываются, нанося урон и поджигая окружающих существ! (<mark style="color:red;">**возможно может отсутствовать в игре**</mark>)

<kbd>**Сотрясатель земли**</kbd> — иммунитет к урону от падения. Падайте на землю с большого расстояния, чтобы вызвать взрыв, урон и радиус которого увеличиваются по мере того, как вы упали. В версии 1.20.5+ подкрадывание также ускоряет ваше падение!

<kbd>**Хрупкость**</kbd> — обратная не ломкость, предмет получает больше урона. Паразитический - Медленно делает вас голоднее. \
\
<kbd>**Бремя**</kbd> — замедляет все ваши движения.

<kbd>**Пакт берсерка**</kbd> — увеличивает ваш урон, но вы также получаете больше урона!

<kbd>**Пакт перфекциониста**</kbd> — уменьшает ваш урон, но увеличивает урон за удар, пока вы не получите удар сами!

<kbd>**Пакт Феи**</kbd> — Делает вас меньше, но также уменьшает взаимодействие блоков и дальность атаки!

<kbd>**Пакт Йотуна**</kbd> — Увеличивает взаимодействие блоков и дальность атаки, но вы становитесь больше!

А также ряд других чар, которые просто дают вам эффекты зелья, пока вы его держите/носите, или дают эффект зелья объекту, которого вы атакуете.

Во время удержания/ношения:

* <kbd>**Благословение**</kbd> — дает вам удачу
* <kbd>**Джиллс**</kbd> — дает вам водное дыхание
* <kbd>**Ночное видение**</kbd> — дает вам... ну, вы знаете.
* <kbd>**Прыжок**</kbd> — дает вам ускорение прыжка.
* <kbd>**Ускоренный**</kbd> — дает вам Ускорение

При повреждении чего-либо:

* <kbd>**Ослепляющая мощь**</kbd> — Ослепить врага
* <kbd>**Сотрясение мозга**</kbd> — может вызвать тошноту у противника
* <kbd>**Отравление**</kbd> — может отравить врага.
* <kbd>**Калечение**</kbd> — может замедлить врага.
* <kbd>**Ослабление силы**</kbd> — Ослабить врага
* <kbd>**Иссушающая мощь**</kbd> — Иссушает врага
* <kbd>**Тупой**</kbd> — может оглушить врага.

(<kbd>**Оглушение**</kbd> — это комбинация эффектов, которые в целом не позволяют игроку двигаться или атаковать, из-за своей силы оно, очевидно, должно иметь меньшую продолжительность и применять шанс по сравнению с другими)
